# 시작하기  
JPA를 사용하는 데 가장 중요한 일은 엔티티와 테이블을 정확히 매핑하는것 이다.  
따라서 아래의 어노테이션은 기본적으로 숙지해야한다  
1. 객체와 테이블 매핑  
@Entity, @Table
2. 기본 키 매핑  
@Id
3. 필드와 컬럼 매핑  
@Column
4. 연관관계 매핑  
@ManyToOne, @JoinColumn
## 테이블 매핑
### @Entity
JPA를 사용해서 테이블과 매핑할 클래스는 @ENtity 어노테이션을 필수로 붙여야 한다.
그리고 아래와 같은 주의점을 지켜야 한다.  
1. 기본 생성자는 필수이다.  
2. final 클래스 enum, interface, inner클래스에서는 사용이 불가능하다  
3. 저장할 필드에 final을 사용하면 안된다.  

#### 속성
- name  
JPA에서 사용할 엔티티 이름을 정한다. 기본적으로 클래스 이름을 따르며, 겹치지 않도록 해야한다.  

### @Table
Table은 엔티티와 매핑할 테이블을 지정한다.  
생략하면 매핑한 엔티티 이름을 테이블 이름으로 사용한다.  

## 다양한 매핑 사용
기존 코드에 아래와 같은 요구사항이 추가가 되었다.  
1. 회원은 권한 구분이 되어야 한다.  
2. 회원 가입일과 수정일이 있어야 한다.  
3. 회원을 설명할 수 있는 필드가 있어야 한다. 이 필드는 길이 제한이 없다.  

```java
package jpabook.start;

import javax.persistence.*;  
import java.util.Date;

@Entity
@Table(name="MEMBER")
public class Member {

    @Id
    @Column(name = "ID")
    private String id;

    @Column(name = "NAME")
    private String username;

    private Integer age;

    @Enumerated(EnumType.STRING)
    private RoleType roleType;

    @Temporal(TemporalType.TIMESTAMP)
    private Date createdDate;

    @Temporal(TemporalType.TIMESTAMP)
    private Date lastModifiedDate;

    @Lob
    private String description;

    @Transient
    private String temp;

    //Getter, Setter

    ...
}


package jpabook.start;

public enum RoleType {
    ADMIN, USER
}
```

위의 코드를 보자

1. RoleType  
자바의 enum을 사용하여 구분을했다.  
자바의 enum을 사용하려면은 @Enumerated 어노테이션으로 매핑해야한다.  
2. createDate, lastModifiedDate  
자바의 날짜 타입은 @Temporal 을 사용하여 매핑해야한다.  
3. description  
회원을 설명하는 필드는 길이 제한이 없다.  
따라서 varchar대신 lob형태를 사용해야한다.  
@Lob을 사용하면은 CLOB,BLOB을 매핑할 수 있다.  


## 데이터베이스 스키마 자동 생성  
JPA는 데이터베이스의 스키마를 자동으로 생성하는 기능을 지원한다.  
클래스의 매핑정보를 사용하여 어떤 컬럼을 사용하는지 알 수 있다.  

```xml
<property name="hibernate.hbm2ddl.auto" value="create" />
<property name="hibernate.show_sql" value="true" />
```

1. hibernate.hbm2ddl.auto  
애플리케이션 실행 시점에 데이터베이스 테이블을 자동으로 생성한다.  
방언에 맞게 생성이 된다.  
2. hibernate.show_sql  
콘솔에 실행되는 DDL을 출력한다.  

스키마 자동생성은 개발자의 수고를 덜 수 있다.  
하지만 자동 생성된것은 완벽하지 않으니 개발환경에서만 사용하거나 참고정도로만 쓰는게 좋다.  

## DDL 생성 기능
회원 이름은 필수로 입력되어야 하고, 10자를 초과하면 안 된다는 제약조건을 추가되었다.  
@Column 매핑정보의 nullable 속성 값을 false로 지정하면 자동 생성되는 DDL에 notnull 제약조건 추가가 가능하다.  
length를 사용하면 자동 생성되는 DLD에 문자의 크기를 지정할 수 있다.  
```java

    @Column(name = "NAME", nullable = false, length = 10) //추가
    private String username;
```

유니트 제약조건을 만들어주는 @Table의 uniqueConstraints 속성을 알아보자.
```java
@Table(name="MEMBER", uniquConstraints = {@UnioqueCKonstraint(
    name = "NAME_AGE_UNIQUE",
    columnNames = {"NAME", "AGE"}
)})
```
DDL을 보면 유니크 제약조건이 추가가 된것이 확인이 가능하다.  
이런 기능들은 단지 DDL 생성시에만 사용되고 JPA 실행 로직에는 아무런 영향이 없다.  

## 기본 키 매핑
기본키를 애플리케이션에서 직접 할당하는 대신에 데이터베이스가 생성해주는 값을 사용하려면 어떻게 해야할까?  

1. 직접할당  
기본 키를 애플리케이션에 직접 할당한다.  
2. 자동생성  
대리 키 사용 방식
- IDENTITY  
기본 키 생성을 데이터베이스에 위임한다.
MYSQL은 해당 기능을 사용해야 한다.  
- SEQUENCE  
데이터베이스 시퀀스를 사용해서 기본 키를 할당한다.
ORACLE을 해당 기능을 사용해야 한다.  
- TABLE
키 생성 테이블을 사용한다.  
키 생성 전략 테이블을 하나 생성하여 사용하므로,  
이 전략은 테이블을 활용하므로 모든 데이터베이스에 사용할 수 있다.  

기본키는 자바 기본형, 자바 래퍼 형에 사용이 가능하며 
String,Date, BigDecimal,BigInteger 등이 가능하다.  

직접 할당전략은 persist전에 직접 key에 데이터를 set하여 쓰는 방식이다.   

### Indeitify 전략
해당 방법은 데이터베이스에 키 생성을 위임하는것이다.  
MYSQL등에서 쓰이며 AUTO_INCREMENT가 가장 대표적이다.  
해당전략을 사용하면은 데이터베이스에 값을 저장하고 나서야 기본 키 값을 구할 수 있다.  
getId를 하면은 구해올 수 있지만 해당 방식을 사용하면 쓰기 지연이 동작되지 않는다.  

### Sequence 전략
해당 전략은 유일한 값을 순서대로 생성하는 특별한 데이터베이스 오브젝트이다.  
이 전략은 Oracle 등에서 사용이 가능하다.  
데이터베이스에서 사용할 Sequence를 아래와 같이 선택해야한다.

```java
@Entity
@SequenceGenerator(
    name = "BOARD_SEQ_GENERATOR",
    sequenceName = "BOARD_SEQ",
    initialValue = 1,
    allocationSize = 1)
public class Board {

    @Id
    @GeneraedValue(strategy = GenerationType.SEQUNCE,
                    generator = "BOARD_SEQ_GENERATOR")
    private Long id;
}
```
사용할 데이터베이스 시퀀스를 매핑을 했고, @SequenceGenerator를 사용해서 BOAR_SEQ_GENERATOR 라는 시퀀스 생성기를 등록했다.

##### 주의
JPA가 자동 생성하는 allocationSize의 기본값은 50이다.  
기본값이 50인 이유는 최적화 때문이다.  
한번 호출하여 1~50까지 선점하여 메모리에 저장해놓고, 51이되면 100으로 증가한다음 51~100까지 메모리에서 식별자를 할당한다.  

### Table 전략  
TABLE 전ㄹ챡은 키 생성 전용 테이블을 하나 만들고 여기에 이름과 값으로 사용할 컬럼을 만들어 데이터베이스 시퀀스를 흉내낸다.  
이 전략은 테이블을 사용하므로 모든 데이터베이스에 적용할 수 있다.  
```java
@Entity
@TableGenerator(
    name = "BOARD_SEQ_GENERATOR",
    table = "MY_SEQUENCES",
    pkColumnValue = "BOARD_SEQ", allocationSize = 1)
public class Board {

    @Id
    @GeneratedValue(strategy = GenerationType.TABLE,
                generator = "BOARD_SEQ_GENERATOR")
    private Long id;
}
```


### Auto 전략
데이터베이스의 종류도 많고 기본 키를 만드는 방법도 다양하다.  
해당 방법은 방언에 따라 IDENTITY, SEQUENCE, TABLE 전략 중 하나를 자동으로 선택한다.  
AUTO 전략의 장점은 데이터베이스를 변경해도 코드를 수정할 필요가 없다느것이다.  

## 필드와 컬럼 매핑: 레퍼런스

### 필드와 컬럼 매핑
- @Column  
컬럼을 매핑한다
- @Enumerated  
자바의 enum 타입을 매핑한다
- @Temporal  
날짜 타입을 매핑한다
- @Lob  
BLOB, CLOB 타입을 매핑한다.
- @Transient  
특정 필드를 데이터 베이스에 매핑하지 않는다
- @Access
JPA가 엔티티에 접근하는 방식을 지정한다.  


### @Column
객체 필드를 테이블 컬럼에 매핑한다.  
가장 많이 사용되고 기능도 많다.  
name, nullable이 주로 사용되고 나머지는 사용이 잘 안된다.  
### @Enumerated
자바의 enum 타입을 매핑할 떄 사용한다.  
- value 속성
  - ORDINAL
  enum 순서를 데이터베이스에 저장
    - 장점  
    데이터베이스에 저장되는 데이터 크기가 작다
    - 단점  
    이미 저장된 enum의 순서를 변경할 수 없다.
  - STRING
  enum 이름을 데이터베이스에 저장
    - 장점  
    저장된 enum의 순서가 바뀌거나 enum이 추가되도 안전하다.
    - 단점  
    데이터베이스에 저장되는 데이터 크기가 ORDINAL에 비해서 크다

### @Temporal  
날짜 타입을 매핑할 떄 사용한다.  
생략을 하면 가장 유사한 타입으로 정의가 된다.  
- value 속성
  - DATE
    날짜 (date)
  - TIME
    시간 (time)
  - DATETIME
    날짜와 시간 ( timestamp )
    
### @LOb
데이터베이스 BLOB, CLOB 타입과 매핑한다.  
필드 타입이 문자면은 CLOB, 나머지는 BLOB에 저장한다.  
- CLOB  
String, char[], java.sql.CLOB
- BLOB  
byte[], java.sql.BLOB

### @Transient
이 필드는 매핑하지 않는다.  
따라서 데이터베이스에 저장하지 않고 조회하지도 않는다.  

### Access
JPA가 엔티티 데이터 접근하는 방식을 지정한다.  
- 필드접근  
AccessType.FIELD로 지정한다.  
필드에 직접 접근한다.  
권한이 private여도 사용이 가능하다.
- 프로퍼티 접근  
AccessType.PROPERTY로 지정한다.  
Getter를 사용한다.  

Access를 설정하지 않으면은 @Id 의 위치를 기준으로 접근 방식이 설정된다.  
@Id가 필드에 있으면은 필드접근이며 메서드위에 있으면은 프로퍼티 방식으로 동작한다.  

